---
layout: post
title: "js的一些基础问题"
date: 2016-11-24 22:00:00 +8000
categories: 原生JS
tags: javascript 
author: summer
---

* content
{:toc}

最近在刷牛客网上js编程题的时候，遇到到了许多原生Js细节问题。比如，正则匹配的细节问题，当正则的replace 方法传入的第二个参数是函数的时候，apply和call，bind的使用的问题等等。发现自己还有许多的JS基础用法还没有掌握，遂又重新翻看了《JavaScript高阶程序设计》，从新再看一遍受益良多。虽然用些地方写的过时了，赶不上ES6的潮流，但是，还是觉得高阶3，很值得多看几遍。




## replace方法

先看一下replace方法的定义，replace方法接受传入两个参数：第一个参数可以是一个RegExp对象或者一个字符串（字符串不会转换成正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。

下面主要说一下当第二个参数是一个函数时的情况。当第二个参数是函数时:

1.在只有一个匹配项的时候，会向这个函数传递三个参数：模式的匹配项，模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。

2.在正则匹配里有多个捕获组是，传递给函数的参数分别是：模式的匹配项，第一个捕获组，第二个捕获组.....,但最后两个参数仍然是模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。

函数返回的是一个字符串，即应该被替换的匹配项。

牛客的原题在 [原题链接](http://www.nowcoder.com/practice/a3ded747e3884a3c86d09d88d1652e10?tpId=2&tqId=10852&rp=1&ru=/ta/front-end&qru=/ta/front-end/question-ranking)

获赞最多的方法：

```javascript
function getUrlParam(sUrl,sKey){
    var result = {};
    sUrl.replace(/\??(\w+)=(\w+)&?/g,function(a,k,v){
        if(result[k] !== void 0){
            var t = result[k];
            result[k] = [].concat(t,v);
        }else{
            result[k] = v;
        }
    });
    if(sKey === void 0){
        return result;
    }else{
        return result[sKey] || '';
    }
}
```
自己没写出来，看别人写的，也没有看懂代码，回头认真翻阅了replace()的用法，才理解。

下面这个就是用replace()第二个参数传入函数实现的

```javascript
sUrl.replace(/\??(\w+)=(\w+)&?/g,function(a,k,v){
        if(result[k] !== void 0){
            var t = result[k];
            result[k] = [].concat(t,v);
        }else{
            result[k] = v;
        }
    });
```
其中参数a,k,v分别是模式的匹配项，第一个捕获组的匹配项，第二个捕获组的匹配项。

void 0 表示 undefined

















